PRESENTACIÓN DEL PROYECTO: DESAYUNOS Y CENAS SOLIDARIAS

INTRODUCCIÓN

Los desayunos y cenas solidarias son una parte fundamental de la esencia de Damos Nuestra Ilusión. Este voluntariado es uno de los primeros en nuestra asociación y, a la vez, de los que más nos representan como institución y por nuestra manera de hacer voluntariado, siendo jóvenes, cercanos y comprometidos. 

Porque no es solo repartir comida u objetos de primera necesidad a las personas que viven en la calle, es también repartirles conversación, alegría o una simple sonrisa, que pueda hacer que su día sea un poquito mejor. Porque al final DNI es eso, simplemente repartir nuestra ilusión, sin máscaras ni segundas intenciones, sin grandes gastos, haciendo de lo ordinario un momentazo. Simplemente TÚ, YO Y NUESTRA ILUSIÓN.

JUSTIFICACIÓN

Este proyecto nace de la necesidad de paliar la falta de compañía y trato hacia las personas sin hogar, desde un contacto cercano y alegre. No solo tratando de cubrir sus necesidades físicas como la alimentación, sino tratando de cubrir también las necesidades psicológicas como la compañía y el afecto.

Además, buscamos concienciar con esta acción a una juventud que anda ajetreada y centrada en sus asuntos. Propiciar unos encuentros que les hagan PARAR y MIRAR más en su día a día, para finalmente se animen a AYUDAR en la medida de lo posible a los demás.

OBJETIVOS

1. Cubrir las necesidades básicas de las personas de la calle.
2. Ofrecer compañía y afecto a las personas sin hogar.
3. Concienciar sobre la situación que viven las personas en la calle. Propiciando un encuentro en el voluntario que le haga darse cuenta de la realidad de muchas personas que no han tenido las mismas oportunidades.
4. Llevar este voluntariado fuera de la asociación: a partir de la concienciación de los voluntarios que estos traten de ayudar a estas personas siempre que puedan en el día a día. Prestando su ayuda o simplemente saludando con una sonrisa.

DINÁMICA DE TRABAJO

Para la realización de la actividad, reunimos a todos los voluntarios en algún lugar concretado anteriormente. Allí, se explica la actividad y nos dividimos en grupos integrados por, por lo menos, un coordinador del staff y entre 4 y 9 voluntarios. Cada grupo recorre una de las rutas que tenemos preparadas y, al acabar de repartir la comida y enseres, todos los grupos se reúnen de nuevo para desayunar/cenar juntos y comentar las distintas situaciones vividas durante la actividad.

Esta actividad se realiza 1 vez por semana, los sábados por la mañana (desayunos solidarios) o los viernes o sábados por la noche (cena solidaria). Para su realización se colabora con distintos restaurantes e instituciones que nos proporcionan la comida y los enseres a repartir en cada actividad.

ZONAS DE REPARTO

Los grupos recorren diferentes zonas de Valencia:
- Puentes y Alameda
- Mestalla
- Colón
- Mercado Central y Lonja
- Plaza de la Virgen y El Carmen
- FNAC y San Agustín

Estas rutas pueden ir variando en función de las personas que vayamos encontrando.

FORMA DE INSCRIPCIÓN

Los días fijados para la publicación son los miércoles por la tarde (17:00-18:00). Se envía un formulario a través de WhatsApp y redes sociales para que los voluntarios se inscriban. El límite es de 30 voluntarios por actividad.

COMPRA DE ALIMENTOS

Para los desayunos, la lista de compra incluye:
- 6 paquetes de valencianas
- 5 briks de leche semidesnatada
- 4-5 packs de vasos pequeños
- Caja de sobres de azúcar
- Paquete de café soluble

La factura del desayuno se abona mediante transferencia. En el caso de las cenas solidarias, se recoge la comida de restaurantes colaboradores aproximadamente 1 hora antes de la actividad.
