CHARLAS CON ABUELITOS - PROYECTO DE RESIDENCIAS

INTRODUCCIÓN

Este proyecto se inicia con la necesidad que observamos nada más llegar a las residencias. Desde el primer momento que nos pidieron colaborar para realizar actividades con los ancianos nos dimos cuenta que más que grandes planes o salidas interminables lo que se necesitaba era una persona que les escuche. Un interlocutor que fuese algo más que esa persona que les acompaña a la calle, que pase de ser su asistente a algo más parecido a un "nieto". 

De este sentimiento de hablar con los ancianos y que estos se convirtiesen en nuestros "abuelos" de acogida nace el proyecto: CHARLAS CON ABUELITOS.

Son "charlas" porque las historias que nos cuentan en muchas ocasiones son dignas de medalla de honor al sacrificio, la lucha y la superación, estando al nivel de nuestro mejor podcast o cualquier TEDTalks. Y son "con abuelitos" porque son eso, cercanas, cariñosas, íntimas y desinteresadas, como la relación nieto-abuelo.

JUSTIFICACIÓN

El proyecto "Charlas con abuelitos" es una respuesta a la falta de atención que se vive en gran parte de las residencias valencianas. Trata de llenar esa falta de atención a los ancianos que no es profesional, sino social y familiar.

Por otro lado también se busca revalorizar esta figura del anciano dentro la sociedad. Ayudar a la juventud a descubrir el valor que todas estas personas atesoran resaltando la importancia de los mayores en nuestra sociedad.

OBJETIVOS

1. Crear un vínculo de unión más cercano con estas personas que en muchos casos se sienten solos y abandonados por la sociedad.
2. Revalorizar la figura de las personas mayores en la sociedad.
3. Transmitir los valores propios de nuestra asociación, en especial la empatía y cercanía, en estas residencias.
4. Dar visibilidad a la situación de desamparo y abandono que pueden llegar a haber en las residencias de ancianos.

DINÁMICA DE TRABAJO

La actividad consistirá en unas visitas por las tardes a las residencias de ancianos los días y en el horario que la dirección de la residencia nos asigne. En estas visitas se tratará de amenizar la tarde al residente, ya sea con una conversación, un paseo o un juego.

Siempre se deja cabida a excepciones y cambios de horario para los voluntarios que se apunten a la actividad, pero se busca ser lo menos flexibles posible ya que queremos dar el mejor servicio y los residentes siempre se preparan y esperan ilusionados nuestra visita. Los residentes suelen vivir muy apegados a sus horarios y rutinas y un pequeño cambio en ellas puede suponer un gran problema para ellos.

RESIDENCIAS ACTUALES

RESIDENCIA LA ACOLLIDA
- Ubicación: Calle Crevillente 22, puerta 1, Valencia (muy cerca de Blasco Ibáñez)
- Horario: Miércoles de 17:30 a 19:00
- Actividades: Se habla con ellos y se realizan actividades preparadas por la TASOC en la misma residencia.

RESIDENCIA Y CENTRO DE DÍA PARQUELUZ
- Ubicación: Calle de Antonio Machado 4 (Chirivella, Valencia)
- Horario: Martes y jueves de 17:30 a 19:00
- Actividades: Se va variando entre actividades preparadas junto con simplemente dialogar un rato con ellos.

TIPO DE ACTIVIDADES REALIZADAS

- Meriendas
- Paseos por los alrededores
- Juegos de mesa
- Excursiones
- Conversación y compañía
- Actividades lúdicas preparadas

El objetivo principal es pasar tiempo de calidad con los residentes, llevarles la alegría de los jóvenes y crear vínculos intergeneracionales significativos.
