COLES - REFUERZO ESCOLAR CEIP ANTONIO FERRANDIS

¿Qué se hace en la actividad?
En actividades de refuerzo escolar vamos a un colegio a ayudar a niños que viven realidades difíciles. Dependiendo de la edad el voluntariado es más de clases más enfocadas a el repaso de deberes o de conceptos o a la lectura de cuentos, realización de manualidades etc.

¿Dónde es?
Es el CEIP Antonio Ferrandis de la Coma Valencia

¿Qué días vais?
Lunes, martes, miércoles, jueves y viernes de 15:30 a 16:30

¿Cuánto dura la actividad?
De 15:30 a 16:30

¿Qué edad tienen los niños?
Los niños van desde los tres años hasta sexto de primaria, hay dos grupos de Infantil y tres de primaria. Siempre divididos por edades

¿Cómo vamos hasta la Coma?
Organizamos coches desde Valencia o alrededores para que todos los voluntarios tengan modo de ir

¿Quién paga la gasolina?
De la gasolina se encarga la asociación

¿Necesito algún tipo de documentación?
Sí para empezar es indispensable tener el certificado de delitos sexuales en vigor así como rellenar el seguro del voluntario

¿Puedo elegir a qué grupo de niños ir?
Claro intentamos que todos los voluntarios estén con el grupo de niños que más les apetezca siempre priorizando que no haya ningún grupo que se quede vacío

¿Qué otras actividades se hacen relacionadas con niños?
Además esta actividad semanal a lo largo del año hacemos otras actividades puntuales como Llegada de los Reyes en Navidad o como el Día del Niño en verano este último consiste en llevar a niños de centros de acogida a Terra Mítica a pasar un gran día